Saudações!

É com prazer que a Aquasoft disponibiliza o DROP, um framework desenvolvido para encorajar o desenvolvedor a estudar e utilizar todo o potencial da Orientação a Objetos do Delphi.

O DROP é totalmente aberto. Isto quer dizer que, mantendo o direito autoral da Aquasoft, você poderá utilizar o DROP para qualquer tipo de projeto.

Descrição dos pacotes que compõem o DROP:
  - Core: contém bibliotecas genéricas do Drop, como tipos básicos, collections, pattenrs, entre outras classes;
  - DB: contém as classes específicas de comunicação com SGBDs, entre elas, as classes de conexão, e de ORM;
  - Register: pacote de Design Time para registrar a marca Drop no IDE.

Para Instalar o DROP:
  - Abra o grupo de projetos específico para a sua versão de Delphi (por exemplo, AqDrop.DXE5.groupproj para o Delphi XE5);
  - Adicione as pastas que contêm os fontes de runtime à sua Library Path (pasta Core e pasta DB). 
  - Execute o build em todos os pacotes;
  - Instale o pacote Register.

NOTAS IMPORTANTES:
  - O Drop é disponibilizado na modalidade 'As Is', isto significa que a Aquasoft não se responsabiliza por eventuais problemas decorrentes da utilização do Drop, bem como não é obrigada a implementar / modificar a ferramenta para se adaptar ao cenário de qualquer usuário do Drop;
  - Os warnings levantados durante a compilação dos pacotes devem ser desconsiderados, pois não acontecem quando as classes são utilizadas em DPRs;
  - O Drop é não é compatível com versões anteriores ao Delphi XE3;
  - O Drop contempla classes especializadas para conexões com MSSQL, MySQL e Firebird. No entanto, o Drop conecta com qualquer SGBD suportado pelo DBX;
  - A nossa lista de TODOs contém tarefas como a criação de classes especializadas para conexão com Oracle, bem como o suporte ao FireDAC;
  - Mantenha-se atualizado sobre as novidades do DROP através do nosso twitter e facebook: AquasoftTI;

E, obrigado por utilizar o DROP!

Equipe Aquasoft


Aquasoft Tecnologia da Informação
Parceira Embarcadero no RS
drop@aquasoft.com.br
www.aquasoft.com.br
twitter.com/AquasoftTI
facebook.com/AquasoftTI
Fone: +55 (51) 3022-3188

HISTÓRICO DE VERSÕES:
----------------------------------------
2014.04.16: Versão 1.0.1 do Drop:
- Suporte a bindings para listas de resultados;
- Padronização de algumas units;
- Criação de novos métodos em interfaces e suas classes correspondentes;
- Pequenas melhorias e correções;
- Adição do demo MappingAndBinding;
- Adição de pacotes para o Delphi XE6;
----------------------------------------
2014.04.02: Versão 1.0.0 do Drop!
----------------------------------------
